# lab6

1.	Какие возможности предоставляет платформа .NET для создания web-сервисов?
ASMX предоставляет возможность создавать веб-службы любой сложности, которые отправляют сообщения с помощью протокола SOAP.

2.	Опишите основные принципы работы платформы WCF. Windows Communication Foundation (WCF) — это платформа для создания приложений, ориентированных на службы. С помощью WCF можно передавать данные в виде асинхронных сообщений из одной конечной точки службы в другую. Конечная точка службы может входить в постоянно доступную службу, размещаемую в IIS, или представлять службу, размещаемую в приложении. Конечная точка может быть клиентом службы, которая запрашивает данные от конечной точки службы. Сообщения могут представлять одиночный символ или одно слово, отправляемое в формате XML, или иметь вид сложного потока двоичных данных. Далее представлено несколько образцов сценариев. В состав WCF входит следующий набор функций:

-Сервис-ориентированность
-Совместимость
-Несколько шаблонов сообщений
-Метаданные службы
-Контракты данных
-Безопасность
-Несколько транспортов и кодировок
-Надежные сообщения и сообщения в очереди
-Устойчивые сообщения
-Транзакции
-Поддержка AJAX и REST
-Расширяемость
3.	Что такое контракт в терминологии WCF? Контракт службы - это заявление, в котором принимаются обязательства в отношении:
группирования операций в службу
сигнатуры операций, связанной с обменом сообщениями
типов данных этих сообщений
расположения операций
специальных протоколов и форматов сериализации, используемых для поддержки успешной связи со службой.

4.Опишите механизм построения клиентского приложения на основе описания web-сервиса? 
В основе механизма Веб-сервисов лежат три основные понятия: XML (eXtensible Markup Language), WSDL (Web Services Description Language) и SOAP (Simple Object Access Protocol).
XML - это eXtensible Markup Language, в переводе “расширяемый язык разметки”. XML создан для описания данных и фокусируется на том, что именно эти данные из себя представляют.

Документ WSDL является XML-документом, описывающим Веб-сервис, т.е. содержит набор выражений, определяющих Веб-сервис. Он определяет расположение сервиса и операции (или методы), предоставляемые им, а также формат их вызова. На основании WSDL-документа клиентом осуществляется выбор необходимого метода, из предоставленных сервером Веб-служб, и формируются запросы к данному Веб-сервису.

SOAP - это основанный на XML протокол, который позволяет взаимодействовать различным приложениям на основе стандарта HTTP. объектам” (Simple Object Access Protocol) и предназначен для коммуникациями (передачи информации) между удаленными объектами.

5.Опишите принципы развертывания wcf-службы? 
Разработка и развертывание службы Windows Communication Foundation (WCF), размещенной в службы IIS (IIS), состоит из следующих задач:
Убедитесь, что службы IIS, ASP.NET, WCF и компонент активации WCF правильно установлены и зарегистрированы. Создайте новое приложение IIS или повторно используйте существующее приложение ASP.NET. Создайте SVC-файл для службы WCF. Развертывание реализации службы в приложение IIS. Настройте службу WCF.

